# Выпускной проект

### Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/4ij1vMtVfKgAVg

# Цель исследования:
1. Проанализировать клиентов регионального банка.
2. Сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток. 
3. Построить предположения о том, какими продуктами пользуются клиенты.
4. Дать рекомендации, как вернуть неактивных клиентов.

# Описание данных:
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в
Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Колонки:

userid — идентификатор пользователя,

score — баллы кредитного скоринга,

City — город,

Gender — пол,

Age — возраст,

Objects — количество объектов в собственности,

Balance — баланс на счёте,

Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,

CreditCard — есть ли кредитная карта,

Loyalty — активный клиент,

estimated_salary — заработная плата клиента,

Churn — ушёл или нет.

# Выводы и рекомендации для заказчика.

## Общий вывод:
Судя по данным минимальный возраст у нас начинается от 18 лет и до 86. В таком возрасте находятся клиенты банка. Больше всего у банка клиентов 36 лет, их больше 400. А меньше всего клиентов 82, 84, 79 и 86 лет.

Но средний возраст пользователей банковских продуктов начинается с 34 и до 45. Люди остального возраста редко пользуются банковскими продуктами.

В датасете были люди, которые пользовались от 1 до 5 продуктами. И их поведение мы исследовали.

Средний возраст всех пользователей 42 года. Средний возраст людей, которые ушли из банка 41.49

Получается, что самый большой средний возраст у тех, кто не пользуются никакими продуктами. Там средняя цифра 79 лет.

Самый большой по потреблению сегмент занимают пользователи двух продуктов - 51.3%. На втором месте пользователи одного продукта. Их 33,4% . И одновременно пятью продуктами пользуются менее 1 % пользователей.

## Сегментация
Итого у нас получается 4 сегмента:

1) Пользователи с доходом свыше 1 150 000рублей, использующие 2 продукта, проживающие в Ростове и имеющие 3 объекта. Таких всего 216 пользователей, а их отток выше среднего.

2) Пользователи с доходом свыше 1 150 000рублей, использующие 2 продукта, проживающие в Ростове и имеющие 4 объекта. Таких всего 281 пользователь, а их отток выше среднего.

3) Пользователи с доходом свыше 1 150 000 рублей, использующие 3 продукта и проживающие в Ростове. Их уровень оттока уже выше, чем средний отток. А еще их 253 человека, поэтому эта группа идеально подойдет для сегментирования.

4) Пользователи с доходом свыше 1 150 000 рублей, использующие 4-5 продукта и проживающие в Ростове. Их уровень оттока выше среднего. И так как в сумме их 184, то это подходит под условия сегментации, соответственно данный сегмент можно дальше не делить.

## Рекомендации:
1) Для первого сегмента можно предложить выгодняу условия ипотеки или кредита. Так как, этот сегмент имеет 3 объекта в собственности, то возможно кто-то из них захочет стать владельцем 4 объекта собственности. Поэтому предлагаю ввести ипотеку на выгодных условиях. Но так как не всем нужно еще одно жилье, то можно предложить потребительский кредит на ремонт/отпуск с пониженной % ставкой.

2) Так как у них, есть уже 4 объекта в собственности, то скорее всего ипотека тут не подойдет. Здесь я предлагаю выгодные условия для вклада, например, от 500 000 рублей. С повышенным %.

3) Для третьего сегмента предлагаю предложить использование вклада с повышенным процентом доходности. Можно увеличить его на 0.5-1% и сделать срок для вклада от 3 до 6 месяцев с дальнейшим продлением.

4) Для четвертого сегмента тоже можно предложить выгодный вклад и кешбек на использование картой. Или, если они уже пользуются такой услугой, то повышенный кешбек на выбранную категорию.
